---
layout: post
title: "How to use adb to debug andrid "
excerpt: "ADB"
date: 2017-06-28 13:59
tags: [Android]
---


adb是什么?：adb的全称为Android Debug Bridge，就是起到调试桥的作用。通过adb我们可以在Eclipse中方面通过DDMS来调试android程序，说白了就是debug工具。adb的工作方式比较特殊，采用监听Socket TCP 5554等端口的方式让IDE和Qemu通讯，默认情况下adb会daemon相关的网络端口，所以当我们运行Eclipse时adb进程就会自动运行。
adb有什么用?：借助adb工具，我们可以管理设备或手机模拟器的状态。还可以进行很多手机操作，如安装软件、系统升级、运行shell命令等等。其实简而言说，adb就是连接Android手机与PC端的桥梁，可以让用户在电脑上对手机进行全面的操作

1. 显示系统中全部Android平台：
    android list targets
2. 显示系统中全部AVD（模拟器）：
    android list avd
3. 创建AVD（模拟器）：
    android create avd --name 名称 --target 平台编号
4. 启动模拟器：
    emulator -avd 名称 -sdcard ~/名称.img (-skin 1280x800)
5. 删除AVD（模拟器）：
    android delete avd --name 名称
6. 创建SDCard：
    mksdcard 1024M ~/名称.img
7. AVD(模拟器)所在位置：
    Linux(~/.android/avd)      Windows(C:\Documents and Settings\Administrator\.android\avd)
8. 启动DDMS：
    ddms
9. 显示当前运行的全部模拟器：
    adb devices
10. 对某一模拟器执行命令：
      abd -s 模拟器编号 命令
11. 安装应用程序：
      adb install -r 应用程序.apk
12. 获取模拟器中的文件：
      adb pull <remote> <local>
13. 向模拟器中写文件：
      adb push <local> <remote>
14. 进入模拟器的shell模式：
      adb shell
15. 启动SDK，文档，实例下载管理器：
      android
16. 缷载apk包：
      adb shell
      cd data/app
      rm apk包
      exit
      adb uninstall apk包的主包名
      adb install -r apk包
17. 查看adb命令帮助信息：
      adb help
18. 在命令行中查看LOG信息：
      adb logcat -s 标签名
19. adb shell后面跟的命令主要来自：
      源码\system\core\toolbox目录和源码\frameworks\base\cmds目录。
20. 删除系统应用：
      adb remount （重新挂载系统分区，使系统分区重新可写）。
      adb shell
      cd system/app
      rm *.apk
21. 获取管理员权限：
      adb root
22. 启动Activity：
      adb shell am start -n 包名/包名＋类名（-n 类名,-a action,-d date,-m MIME-TYPE,-c category,-e 扩展数据,等）。
23、发布端口：
    你可以设置任意的端口号，做为主机向模拟器或设备的请求端口。如： 
adb forward tcp:5555 tcp:8000
24、复制文件：
    你可向一个设备或从一个设备中复制文件， 
     复制一个文件或目录到设备或模拟器上： 
  adb push <source> <destination></destination></source> 
      如：adb push test.txt /tmp/test.txt 
     从设备或模拟器上复制一个文件或目录： 
     adb pull <source> <destination></destination></source> 
     如：adb pull /addroid/lib/libwebcore.so .
25、搜索模拟器/设备的实例：
     取得当前运行的模拟器/设备的实例的列表及每个实例的状态： 
    adb devices
26、查看bug报告： 
adb bugreport 
27、记录无线通讯日志：
    一般来说，无线通讯的日志非常多，在运行时没必要去记录，但我们还是可以通过命令，设置记录： 
    adb shell 
    logcat -b radio
28、获取设备的ID和序列号：
     adb get-product 
     adb get-serialno
29、访问数据库SQLite3
     adb shell 
     sqlite3
